# VPLS

Мне очень нравится термин точка-многоточка. Есть в нём что-то детское, игривое. И это то, о чём мы поговорим сейчас.  
VPLS — Virtual Private LAN Service. По своей сути — это коммутатор. Провайдер подключает несколько точек заказчика к своей сети в разных её концах и обеспечивает L2 связность. И теперь это задача транспортной сети провайдера — заботиться о правильной коммутации кадров, то есть изучении MAC-адресов.

**Терминология**

VPLS-домен — изолированная виртуальная L2-сеть, то есть, грубо говоря, один отдельный L2VPN. Два разных клиента — два разных VPLS-домена.  
**VSI** — Virtual Switching Instance. Виртуальный коммутатор в пределах одного узла.  
Для каждого клиента \(или сервиса\) он свой. То есть трафик разных VSI не может кочевать из одного в другой.  
Аналог [VRF/VPN-instance](http://lookmeup.linkmeup.ru/#term552) в L3VPN.  
В терминах Cisco это **VFI** — Virtual Forwarding Instance. Я позволю себе вольно обращаться с терминами VPLS-домен, VSI и VFI, иногда используя их как синонимы.  
**VE** — VPLS Edge — узел PE, участник VPLS-домена.

